bem-vindos e bem-vindas
vou esperar uns dois minutinhos assim
todo mundo vai se conectando e a gente
começa
Boa noite
Rose Boa noite a todos tô esperando um
minuto mais assim vamos se conectando
todos e aí começamos obrigada
Agora sim vamos começar bom novamente
bem-vindos e bem-vindas nesse webner
super especial para black friday meu
nome é Amanda thalazes sua página Líder
tô aqui com o meu parceiro meu amigo
Diogo Serra da empresa petina Diogo
obrigada pela sua participação aqui hoje
boa noite pessoal prazer estar aqui com
vocês e vamos para cima é isso aí vamos
lá então pessoal hoje a nossa ideia
poder compartilhar com vocês o resumo do
e-book especial para black friday 2022
que lança junto com a petina e outros
Partners que são especialistas em
e-commerce para que vocês possam
entender as tendências e também ter toda
a visão do Black Friday desse ano e
junto com Diogo também que vai nos
ajudar com alguns Pilares estratégicos
que vão melhorar a performance de vocês
nesse black friday qualquer dúvida que
vocês tenham pode escrever no chat que
no finalzinho a gente vai estar
respondendo tá coloquei também pessoal
o e-book aqui na oferta na webinardião
se vocês conseguirem baixar é totalmente
grátis se não no finalzinho eu envio o
link para vocês Tá bom então vamos
começar
falando resumidamente um pouco sobre a
nobimétricos para quem não conhece somos
uma empresa líder em análise de dados
uma plataforma de inteligência de vendas
que estamos justamente ajudando os
clientes os vendedores as grandes marcas
para terem formação inteligente
informação Fina em tempo real para eles
entenderem a potencializar os negócios e
tendências né que é muito importante não
só no MercadoLivre como todo Marketplace
hoje trabalhamos 100% integrados com o
Mercado Livre tá então falando um
pouquinho para vocês os três objetivos
principais da do bimestres
queremos que os nossos clientes sejam
mais rentáveis né e é muito importante
para ter rentabilidade analisar e
identificar bem uma oportunidade de
negócio analisar as tendências o
comportamento dos compradores todo o
mercado a visão Global do Mercado Livre
é muito importante também para nós que o
nosso cliente seja competitivo e para
ser competitivo vamos falar muito hoje
sobre benchmark analisar as melhores
práticas dos nossos concorrentes ou top
Sellers para consequentemente melhorar
nossa taxa de conversão e também é muito
importante ser eficiente né que para ser
eficiente é muito importante analisar
Quais são os anúncios mais relevantes do
cérebro Então hoje a gente vai falar um
pouquinho sobre isso mas agora sim vamos
começar a falar do Black Friday que é o
que interessa vamos lá para vocês terem
uma ideia pessoal
no Black Friday do ano passado
então mais de 7,5 bilhões de vendas e
gerou mais de 7,1% em comparação com
black friday de 2020 Então se estima que
esse ano vai ter um aumento ainda maior
um crescimento de vendas muito mais
brusco que o que o ano passado então
para isso a gente também montou e harmon
guia super especial que depois eu vou
também passar o link para vocês poderem
baixar totalmente grátis e agora eu vou
passar alguns mostrar para vocês alguns
dos produtos que estão em alta para esse
black friday Tá então vamos lá para quem
tá pensando vender em assistentes
virtuais essa categoria apresenta um
crescimento de mais de 85% nas vendas
desse ano né em comparação com o ano
passado então
na palavra Google nest é a palavra que
Os compradores estão utilizando e já tá
no top 10 de busca no ranking tá para
quem tá querendo vender fritadeiras
elétricas elétricas também é uma boa
dica Já que no ano passado foram as
grandes estrelas do Black Friday de 2021
tá então a palavra-chave que Os
compradores estão buscando com essa
categoria se chama
fritadeira e já subiu 47 posições desde
o mês passado e não quero esquecer de
falar que as fritadeiras com quatro
litros são as que lhe deram as vendas
nessa categoria também temos os bonés né
os brasileiros costumam comprar muito
boné mas principalmente agora pelo
mundial né pela copa do mundo os bonés
com a cor da nossa seleção são os mais
buscados estão crescendo mais de 150%
nas vendas em relação ao mês anterior
depois vou passar direitinho o guia para
vocês tem muito mais produtos que estão
em alta para você dar uma observado
agora falando um pouquinho pessoal sobre
o passo a passo para poder vender com
êxito nessa black friday Então vou
mostrar para vocês Quatro Passos
sumamente importantes que eu costumo
dizer que é o ciclo do Celer Journey a
jornada do cérebro no qual vocês
começariam se preparando para o black
friday Como passo
número 4 quando se finaliza o black
friday vou mostrar como a dométrica vai
ajudar vocês em cada um desses Quatro
Passos do célere
Vamos começar com primeiro para mim na
minha visão é a decisão estratégica mais
importante do Seller primeiro que para é
muito importante comprar bem para poder
vender bem então para isso é muito
importante analisar oferta e a demanda
né de uma forma maca que se a gente tem
um semáforo com três cores no qual vou
indicar para vocês a saúde da categoria
que vocês querem vender talvez que já
estão vendendo por exemplo
a cor verde representa que essa
categoria tem um alto crescimento de
vendas em unidades e uma baixa saturação
Isso significa que ela é pouco
competitiva já a categoria amarela
representa duas formas ou ela pode ter
um baixo crescimento de vendas e
unidades e uma baixa saturação uma baixa
competitividade ou ela pode ter
um alto crescimento de vendas e uma alta
saturação uma alta competitividade agora
se eu vou vender numa categoria vermelha
Isso significa que tem um baixo
crescimento de vendas e unidades e uma
alta saturação tem muitos vendedores já
vendendo na categoria vermelha ela tá
muito saturada e geralmente São
vendedores Platinum Muita gente me
pergunta manda Então significa que se eu
for vender numa categoria vermelha não
vou ter êxito sendo um vendedor talvez
normal não significa isso se você sabe a
fortaleza que você tem sendo um vendedor
tem um bom provedor compara o
concorrente entende como se está
comportando a demanda você tem muita
chance de ter um êxito nas vendas depois
eu vou mostrar para vocês na plataforma
como comparar todas essas toda categoria
em outros detalhes também título
oportunidade de anúncio isso esse
Primeiro passo é fundamental entender
como se está comportando o mercado que
eu vou vender Além do mais é
interessante também identificar o
comportamento do nosso comprador do
nosso possível cliente né então aqui
vocês vão observar que vai aparecer o
ranking das palavras mais escritas pelos
compradores tá isso é muito interessante
poder identificar antes de comprar a
mercadoria para vender
outra forma muito muito boa para fazer
também nesse primeiro passo
estratégicamente falando é poder matiar
né relacionar os anúncios mais vendidos
com as palavras mais buscadas né então
como vocês podem observar aí vamos
analisar ou no mês atual ou em outros
meses ou anos a categoria eu sou
categoria que eu vou vender eu estou
vendendo e vou poder observar Qual foi o
anúncio Quais foram os anúncios mais
vendidos nessa categoria E quais foram
as palavras-chaves Eu geralmente
aconselho a fazer essa busca de forma
macro não somente no mês atual se não
fazer talvez Novembro outubro do ano
passado entender se realmente talvez a
tendência pode voltar então é bom sempre
tá analisando não somente o mês atual
como todos os meses e anos para entender
se realmente vale a pena vender esse
produto como vender esse produto por que
que eu falo é isso pessoal muitas vezes
na black friday acontece a famosa
demanda insatisfeita Acontece muito
Então
a primeira a demanda satisfeita mais
clássica acho que todo mundo conhece um
comprador vai buscar um produto E essa
oferta está vazia demanda satisfeita
clássica temos a demanda satisfeita
também de baixa qualidade são comprador
vou buscar um produto E esses dos
vendedores que vendem nessa categoria
tem baixa não tem medalha ou tem baixa
valor ação Esse é uma demanda
insatisfeita de baixa qualidade e temos
também a famosa demanda e satisfeita de
produtos similares
eu sou um comprador vou buscar um
produto em específico esse produto não
existe então eu acabo comprando um
produto similar mas não que eu queria
Então se a gente fizer uma boa análise
como eu mostrei anteriormente entender
Qual é a cor da minha categoria entender
Quais são os melhores vendedores que
estão vendendo nessa categoria analisar
a concorrência entender como se está
comportando o mercado e o que estão
pedindo meus compradores não somente com
a intuição né que geralmente a maioria
dos vendedores natos tem essa intuição
de vendas é muito bom mas misturar isso
com dados reais é muito melhor tá então
aí é muito mais difícil vocês caírem aí
nessa black friday com a demanda
insatisfeita já passando o primeiro
passo entendendo que vai vender
entendendo a categoria como está se
comportando né os nossos compradores
vamos passar para o segundo passo que eu
chamo de conquista do cliente tá então
para esse segundo passo acontecer
praticamente tem muitos fatores que
podem afetar esse processo de conquista
do cliente de geração de demanda né um
deles por exemplo são os títulos né
então é muito importante poder alinhar o
título do nosso anúncio com que
realmente estão escrevendo os nossos
compradores eu falo isso que geralmente
o que que acontece Os compradores
escrevem um produto ou marca de forma
errônea Então isso acaba afetando também
na geração de demanda né acaba afetando
na atração do cliente então para isso é
muito interessante fazer essa busca essa
análise de como estão buscando Os
compradores e com base a isso fazer todo
o título e a descrição outro aspecto
muito importante nesse segundo passo é
analisar muito bem a concorrência as
táticas comerciais dos Meus concorrentes
entender Quais são as categorias que ele
mais vendeu entender Quais são as
publicações que ele fez desconto a regra
do 80/20 que a famosa lei de pare a
gente vai conseguir analisar quais são
as melhores publicações do coração do
negócio desse vendedor entender por que
que ele tá vendendo mais Talvez ele tá
vendendo um produto que eu não tô
vendendo como ele ele vai me ajudar a
melhorar a taxa de conversão e para isso
eu preciso analisar essa parte esse
painel
estratégicamente e em comparação ao meu
negócio e entendendo o que eu falei E
logicamente melhorar a minha taxa de
conversão o que eu posso aconselhar
nesse segundo passo para um vendedor que
é principiante por exemplo nessa black
friday tentar se focar em alinhar o
título com a demanda né já para os
vendedores mais experientes o meu
conselho é que se foquem em analisar os
concorrentes para poder ter uma boa taxa
de conversão
agora já passando o primeiro passo e o
segundo passo Com todas essas análises
Chegamos no terceiro passo do nosso
ciclo da jornada do cérebro Seller
Journey esse terceiro passo é um dos
Passos que realmente vai analisar
eficiência desse vendedor se as
estratégias anteriores foram efetivas
esse vendedor nesse terceiro passo ele
vai ter essa análise muito bem feita
porque para mim uma das métricas mais
importantes do e-commerce é a métrica de
taxa de conversão que vai mostrar
realmente eficiência desse vendedor
quais o que ele falhou se ele foi muito
bem porque não serve somente ter milhões
de visita se elas não se convertem em
vendas né então lá no bimestre do módulo
concorrência vocês vão poder visualizar
não somente a taxa de conversão do
negócio de vocês também de Todos os
concorrentes e tops que vocês estão
seguindo e poder se comparar eles
Por que que essa esse vendedor teve uma
melhor taxa de conversão que é minha o
que que eu fiz de errado para ir
logicamente crescendo e melhorando cada
vez mais esse ciclo nas próximas nos
próximos nas próximas vendas né outra
outra fator muito importante de analisar
é entender aonde eu estou ocupando
a posição no ranking em comparação a
todo o Mercado Livre né para armar
qualquer estratégia é interessante saber
primeiro aonde Estamos parados para isso
vocês vão conseguir analisar a posição
que vocês têm hoje saber quem está acima
de vocês vou decidir esses vendedores
que estão acima de vocês e também os
tops da categoria super categoria que
vocês vão vender tá então eu sempre
aconselho a fazer terceiro passo
analisando aonde estão parados para
poder depois montar uma boa estratégia e
escalando até chegar no topo do ranking
que todo mundo quer
chegando na quarta parte no quarto passo
eu sempre falo o passo do crescimento né
fizemos o primeiro o segundo o terceiro
o quarto é saber aonde a gente está o
que que a gente falhou ou que as
fortalezas que a gente tem para poder
seguir adiante e talvez modificar alguma
estratégia né então para isso é muito
importante analisar Qual foi a
eficiência de conversão minha né do meu
negócio e entender se realmente eu tenho
uma boa eficiência ou se eu tô muito
longe se tem alguma coisa que eu tenho
que modificar é aqui nesse painel vocês
vão poder analisar quanto de venda vocês
têm que seria a real e se comparar com a
ideal que seria dos melhores vendedores
da categoria de vocês esse caso
hipotético que eu coloquei é um exemplo
de um vendedor que seria 100% que teria
100% de eficiência de conversão tá isso
é o que nós queremos que todos os
clientes tenham 100% deficiência muitas
vezes acontece que esse termômetro está
muito mais para baixo e vai subindo
conforme vai fazendo esse ciclo do
célula vai entendendo o melhor como
movimentar Como melhorar o seu negócio e
aí vocês vão entender que as conversões
ideais é realmente a meta que a gente
tem que seguir se a gente está vendendo
menos que o restante dos outros
vendedores da minha categoria é o
dinheiro que a gente está deixando na
mesa Então essa métrica é muito
interessante sempre ter sempre
visualizar outra outra parte também
muito interessante poder
interpretar como estou fazendo a tática
comercial do meu negócio então eu vou
poder observar as categorias que eu
vendo entender tudo relacionado a um
monitor de performance que o cérebro tem
que ver diariamente né Então aí vocês
também vão poder observar a evolução das
Anéis entender o que está sendo errado e
o que preciso mudar eu destaco muito
pessoal aqui no lado direito a regra do
80/20 vocês vão poder observar Qual é o
anúncio que esse vendedor tem de mais
relevante o coração do negócio desse
vendedor Então se vocês às vezes tem
vendedores que têm 350 anúncios né mas
154 como a esse exemplo são realmente os
anúncios que trazem 80% de lucro para
ele esses anúncios são o que realmente
esse vendedor não pode perder de vista
tem que proteger de possíveis ameaças e
os anúncios que não geram tanto dinheiro
para esse vendedor aí ele tem que parar
para observar se vale a pena seguir com
essa com esses anúncios o que ele está
falhando que esses outros 200 anúncios
não estão gerando tanto lucro para ele
então essa esse painel é muito utilizado
e eu recomendo muito para poder seguir
crescendo no mercado no Market Place
outra parte muito importante é entender
a evolução do meu negócio né entender
Quais foram os meses que eu fui melhor
pior entendeu porque em alguns meses eu
faturei muito e outros meses ou com
entender se eu fiz algum desconto se eu
fiz algum envio diferente alguma
promoção isso é chave para poder
interpretar as próximas estratégias E
também o mapa dos compradores né então
entender da onde estão vindo Os
compradores do meu negócio
agora passando para parte também de
crescimento você é muito interessante
porque teve um cliente que falou para
mim Amanda eu cresci 10% esse mês quando
fomos fomos observar o Mercado Livre
cresceu 40 ele cresceu 10 e o Mercado
Livre cresceu 40 então isso significa
que tem alguma coisa que ele falhou
Nando me Maps vocês vão poder analisar o
crescimento de vocês em comparação ao
mercado livre entender se eu cresci mais
para o mercado livre eu tô indo pelo
caminho certo se o crescimento se alguma
estratégia que eu vou precisar alterar
Então esse painel vocês vão poder
identificar todos os dias analisar como
tá crescendo o seu negócio em relação ao
mercado bom pessoal antes de passar o
microfone para o Diogo eu vou entrar na
plataforma habite-se para que vocês
possam ver como funciona principalmente
para quem não conhece tá e qualquer
dúvida que vocês tenham vocês podem me
inscrever no chat que eu vou estar
respondendo no final desse web
deixou abrir aqui
Diogo Você pode me confirmar por
gentileza se tá conseguindo visualizar a
tela tá assim tá um pouquinho distante
agora melhor
tá melhor perdão tá melhor assim ah
perfeito legal obrigada Diogo pessoal
para quem não conhece a nube Matrix nós
temos três módulos o módulo mercado que
a visão Global do Mercado Livre o módulo
concorrência que seria análise dos
concorrentes anúncios e lojas virtuais e
temos o módulo meu negócio que é voltado
para o vendedor seria um monitor de
performance desse vendedor Então vamos
começar como eu falei o primeiro passo
do Seller Journey em analisar uma
oportunidade né entender identificar
como tá hoje a cor da categoria que eu
vou vender vamos no módulo mercado
oportunidade uma nova categoria vou
colocar câmeras e acessórios e aqui
vocês vão poder analisar que a categoria
mãe ela é muito competitiva e tem um
baixo crescimento em vendas e unidades
porém eu quero vender por exemplo drones
e acessórios então eu vou colocar em ver
detalhes olha que legal vai aparecer que
ela é pouco competitiva e tem um alto
crescimento e vendas e unidades ela é
pouco competitiva principalmente porque
tem menos vendedores Platinum vendendo
nessa categoria Se vocês forem observar
tem mais vendedor normal vendendo vão
poder observar também o crescimento de
vendas por unidades
preço médio aproximado dessa categoria
se foi feito transferência com o mercado
de envio sem mercado de envio com frete
grátis ou sem frete grátis e o que eu
acho muito interessante como eu falei no
primeiro passo do telejor analisar a
primeira parte analisar a oferta e a
demanda E para isso vocês entrando nesse
painel vocês vão conseguir entender o
que foi mais vendido nessa categoria que
eu quero vender e quais são as
oportunidades de anúncio então se eu
posso observar aqui quero vender um
drone eu sei que esse mini Drone de Gini
foi o mais vendido com aproximadamente
24 mil reais
aproximadamente quatro unidades tá e o
legal da nobimétrico pessoal é que vocês
vão conseguir analisar com a flechinha
se essa tem se esse produto ele segue e
crescendo a posição ou se ele tá
descendo tá então podem observar Olha
que interessante esse 2022 caixa
surpresa caixa eletrônica mostra que ele
subiu 42 posições tá então isso mostra
que a tendência segue subindo Então isso
é muito interessante você estar em
outras oficiais vocês também podem
seguir E desde a novemétricas tá então
Pessoal esse é o primeiro passo tá se no
caso vocês estão em dúvida no que querem
vender vocês também podem vir aqui em
lista de categorias com potencial e se
quiserem por exemplo vender Vamos
colocar
categorias bebês por exemplo quero
vender uma categoria Verde vocês podem
selecionar diretamente daqui e analisar
todas as categorias que tem a cor verde
tá Se quiserem fazer com amarelo e a
vermelha é a mesma coisa outra parte
muito muito interessante como eu falei é
muito importante esse Primeiro passo é a
decisão estratégica mais importante é
poder fazer essa relação entre os
anúncios mais vendidos e o top de busca
do mês né O que realmente estão
escrevendo os nossos compradores por
exemplo nessa nessa categoria calçado
roupas e bolsas calçados e botas sendo
categoria no mês atual os melhores
anúncios foram esses então eu vou dar
uma analisada entender o que foi mais
vendido entender como eles estão também
colocando título a foto se esse anúncio
tá subindo aparece a festinha verde se
tá descendo aparece a flechinha isso é
muito muito importante para vocês terem
conhecimento para fazer qualquer
estratégia inicial Tá e saber o que
estão pedindo os nossos compradores né
como por exemplo aqui o primeiro lugar
bota motocicleta foi o mais pedido nessa
categoria né como estão escrevendo os
nossos compradores estou interessado em
seguir esse anúncio porque é muito
parecido com o meu eu coloco seguir e já
vou seguir Ele diretamente e acompanhar
esse anúncio taxa de conversão visitas E
daqui a pouquinho eu vou mostrar como
fazer essa análise tá então Pessoal
lembrando o meu conselho Não somente vai
começar o Black Friday agora em Novembro
não se preparar um dia anterior fazer
uma análise macro é muito importante mês
atual mês anterior anos anteriores
tendência muitas vezes voltam Então se a
gente está preparado para interpretar
isso muito difícil ter uma baixa
performance free Fire
outra parte que eu gosto e costuma
mostrar muito é o top de busca do mês tá
então vocês podem abrir essa sessão e
vai aparecer hoje Quais foram as
palavras mais buscadas Olha que
interessante a gente está chegando perto
já do Halloween e na categoria festas e
lembrancinhas o primeiro lugar do
ranking é capa Halloween tá aqui também
mostra o ranking histórico ao mercado
então é muito difícil cair as vendas se
a gente tá dentro da demanda né então
essa parte aqui também é uma conselho
muito e se atualiza os dados todas as
semanas tá eu não vou mostrar tudo
porque é muito grande né A análise feita
pela nuvem Maps eu quero mostrar um
pouquinho para vocês terem o
conhecimento de como se preparar para o
black friday utilizando uma plataforma
Líder no mercado Tá agora se for entrar
no módulo concorrência
eu sempre falo muito do benchmarking
porque eu acho que é uma das melhores
práticas de análise que o vendedor tem
que fazer para melhorar a taxa de
conversão né então aqui por exemplo eu
vou entrar nesse painel como eu tô numa
conta Demo não vão aparecer outros
concorrentes Tá mas no caso sempre
aconselho se vocês estão utilizando no
metric se autosseguir para que apareça o
negócio de vocês aqui embaixo e também
os dos concorrentes ou tops que vocês
estão seguindo E aí vocês vão poder
analisar as vendas em Reais vendas e
unidades os anúncios que estão ativos
visitas se subiu as visitas ou desceu em
relação ao mês anterior dado muito
importante chave para a gente entender
se realmente tá funcionando talvez
alguma estratégia que a gente modificou
conversão como eu falei para mim é uma
das métricas mais importantes que medem
realmente eficiência desse vendedor
porque se eu tenho milhões de visitas e
não se vivendo é porque alguma coisa não
chamou atenção no meu comprador então
ter acesso a taxa de conversão entendeu
se ela subiu se Ela desceu em relação ao
mês anterior é um bom dado para a gente
entender se a gente tá fazendo o caminho
certo ou vai ter que mudar alguma
estratégia tá Market share também a
gente vai poder dentro de Todos os
concorrentes no meu próprio negócio
analisar Quem Está ocupando a profissão
maior no mercado que eu estou vendendo
Tá super simples se eu quero seguir um
vendedor vou colocar um nome exato como
ele está no mercado livre tá vou criar
um grupo porque muitas vezes é
colocam Todos os concorrentes tudo junto
e análise não é bem feita é importante
poder colocar cada concorrente na
categoria correspondente né se é um
concorrente de bebês categoria coloca no
grupo de bebê e assim sucessivamente tá
então é muito importante criar grupo
para fazer uma boa análise Se quiserem
exportar com um clique já vai
diretamente para a planilha agora se eu
quero fazer também análise dos anúncios
eu também posso fazer mesmo que fizemos
dos concorrentes eu posso fazer análise
de anúncios né e muita gente esquece de
fazer vai diretamente para o meu
concorrente deixou tentar colocar aqui
anúncios comparar anúncios
vou poder comparar a mesma coisa que
fizemos na parte de concorrentes ou
poder colocar anúncio seguir anúncios
que me interessam e incluso os meus
também vou poder seguir e fazer essa
análise quem ocupou o melhor Market
share porque esse esse anúncio está
melhor que o meu entender interpretar
todos os dados que são relevantes para o
nosso crescimento tá agora se eu quero
analisar um concorrente né em particular
eu posso ver em análise um concorrente
diretamente aqui no lado esquerdo
posso selecionar o concorrente que eu
quero que eu estou já seguindo Matriz
E aí vai aparecer todos os dados desse
concorrente né o ranking que ocupa as
operações realizadas canceladas o tipo
de usuário nesse caso é um usuário Líder
tá aproximadamente quantas vendas foram
feitas tanto em reais em unidades
visitas e a taxa de conversão desse
concorrente tá agora o que eu quero
mostrar aqui que eu acho muito
interessante Eu geralmente faço essa
análise
esse painel vocês podem filtrar da forma
que for mais conveniente para vocês tá o
que eu geralmente faço no caso que eu
seja um vendedor que vende casas móveis
e decoração eu quero revisar os anúncios
desse concorrente que vem a mesma
categoria que eu eu vou em casas móveis
decoração filtro essa categoria depois
eu vou até se eu quiser colocar as
publicações que ele fez com desconto o
filtro da maneira que eu achar mais
conveniente tá E aqui na regra do 80 20
Pessoal vocês vão conseguir analisar
qual quais são os anúncios mais vendidos
mais relevantes desse vendedor e
interpretar que realmente tá fazendo
efeito para ele que para você talvez não
tanto né como eu sempre falo não temos
que ver o concorrente como inimigo senão
como um professor eles nos vão ajudar a
guiar para saber que caminho eu tô
errando e que estratégia tem que
modificar então aqui você também Vocês
também vão poder exportar para o céu e
analisar o título da publicação vão
poder seguir essa publicação também tá
esse anúncio entender quanto foi
aproximadamente as vendas em Reais tipo
de publicação o preço que são É Outro
fator que afeta muito posicionamento
nosso produto se foi feito por filme de
catálogo frete grátis enfim é muito
importante revisar e analisar os nossos
concorrentes para seguir crescer
por último eu vou mostrar para vocês
também um pouquinho sobre o módulo meu
negócio não somente analisar um negócio
do outro né os concorrentes é importante
também que o célere ele tem uma visão
Geral do seu próprio negócio né
diariamente Então se formos analisar e
projetar as nossas vendas O interessante
é que esse painel Ele é super completo e
vocês vão conseguir observar as vendas
realizadas do dia de hoje em relação a
um mês anterior em unidade de venda e
assim sucessivamente esse painel é um
guia super completo e vocês também vão
poder entender a lei de Pareto né a
regra do 80/20 e saber qual realmente a
prioridade do meu negócio se eu tô
vendendo muitos anúncios e tem que saber
quais são os negócios que estão seria o
coração do negócio do vendedor que está
gerando 80% de fatoração então vocês vão
poder analisar na parte de anúncios tá
80 20 vocês vão entrar e analisar os
anúncios mais relevantes e entender e
fazer a pergunta né esses outros
anúncios que não estão gerando tanto
dinheiro vale a pena seguir
investindo neles o que sabemos é que a
prioridade são aqueles outros que nos
geram 80% tá então isso é muito
importante aqui eu não conseguia
atualizar talvez como eu falei é uma
conta demo mas aparecem todos os dados é
super super interessante tá temos outros
outras análises que a gente pode fazer
também aqui na parte do meu negócio como
por exemplo a eficiência da conversão né
então eu vou poder analisar Qual é a
minha eficiência hoje em relação ao
Quantos vendedores que estão vendendo na
minha categoria estão vendendo se eu tô
vendendo menos que esses outros
vendedores eu sei que eu posso chegar
até lá então eu vou ter que modificar
alguma estratégia fazer o benchmarking
analisar essa questão é o título ou a
foto ou a qualidade da resposta o tempo
de resposta que eu tô dando para os meus
compradores potenciais compradores tem
muita coisa que pode afetar o nosso
posicionamento aí na black friday tá
então tem essa visão super completa vai
fazer toda a diferença tá
outra parte que eu gostaria de mostrar
para vocês é controlar as transações né
aqui vocês vão ter uma visão super
completa de todas as operações feitas
logicamente eu não tenho nenhuma porque
é uma conta demo Então não vai aparecer
nada então vai aparecer o título O preço
o s k u da sua da sua do seu anúncio né
da sua venda todos os
nomes que eu tô falando aqui se vocês
podem exportar tá E vai diretamente para
o Excel vai mostrar quais foram a
porcentagem das vendas por catálogo
mercado de envios frete grátis o filme
de Flex são informações muito
importantes vocês podem fazer por
transação
ou vocês podem fazer por cliente tá bom
então vou agora passar para o Diogo
é com você Diego
tudo bem Obrigado Amanda pessoal mais
uma vez um prazer estar aqui com vocês
tá tem um slidezinho aqui que eu trouxe
para poder compartilhar falando de
especialmente em relação a black friday
Esse é um de outros papos que vão
acontecer ainda também não é isso mesmo
legal então Apesar de eu ter trazido
aqui um material para vocês e um
conteúdo aqui que fale sobre os pontos
que eu julgo seria ali os mais
importantes eu quero compartilhar com
vocês aqui antes uma visão que para mim
ela é super importante né antes de
mergulhar nessa área de e-comerce E
Consultoria eu trabalhava na área de
projetos né E já trabalhei em grandes
empresas antes de focar no e-commerce
inclusive uma um outro Marketplace que é
bem bem conhecido e a preparação para
black friday ela começa por volta de
Abril
lá no mês de abril maio as equipes já
estão se estruturando já estão se
organizando para que essa data seja
melhor do que dos anos anteriores e
quando a gente traz isso para nossa
realidade realidade de vendedores que
estão muitas vezes trabalhando de casa
ainda sozinho e não tem ali uma pessoa
para trocar não tem uma equipe Às vezes
tem equipe que cuida ele da parte
operacional mas não tem alguém para
trocar ideia estratégica isso acaba
fugindo né então assim eu quero começar
esse papo aqui encorajando vocês a
encarar essa data como um projeto como
algo mais estruturado esse ano sabe esse
é um papo que nós estamos tendo aqui
hoje com Amanda Amanda falou pontos aqui
é importantíssimos que se você não
trabalhar como um projeto se perdem
então cada ponto que foi reforçado aqui
pela Amanda e os que eu vou passar
também que ao longo de 20 minutos
encarem isso como projeto e se você não
tem experiência se você não tem costume
de projetizar colocar isso rabiscado
cara é tão simples quanto pega as ações
de tudo que a gente está falando aqui o
que que é mais importante o que que
ainda dá tempo lembra que eu falei que
as grandes empresas começam em abril mas
o que que não dá tempo ainda de você
faltando aí um pouco mais de um mês
colocar em prática para poder fazer a
melhor black friday da sua operação
Então você vai colocar lá ação um né
Quem é o responsável quem tá junto com
você quem tem que fazer Qual é o prazo
para que isso venha acontecer e você vai
acompanhar isso aí pelo menos
semanalmente uma vez definido Quais são
os prazos você precisa acompanhar isso
semanalmente para poder ver se tá sob
controle ou se isso pode gerar um
problema na frente né Qual é o teu plano
de contingência por exemplo se acontecer
um problema que que você faz ano passado
em plena sexta-feira foi sexta-feira
operação bombando de Uma das vendedoras
mas num cenário como esse de consciência
Qual é o seu plano que que você tem em
mente já estruturado para que você não
consiga mitigar esses riscos que vão
acontecer então
façam isso da maneira mais séria
possível tá é agora vamos falar aqui de
prática né Amanda comentou ali sobre
todas as ações que falam sobre análise
de mercado que fala de análise de
concorrência e cara tudo é muito
importante eu destacaria ali
principalmente a questão da análise
concorrência que é você começar a
perceber ali o que fica concorrente de
como ele tá se posicionando ela falou
uma frase que é a gente encarar o nosso
concorrente como não como inimigo mas
como professor a gente pode de alguma
maneira de ensinar e tem gente que tá
muito mais tempo do que a gente no
mercado né então assim olha o que que
esse cara tá fazendo né eu lembro de um
caso específico do ano passado de uma
vendedora que eu atendia que é ela
vendia muito bem o produto era o kit de
umas bolsas e tal e nessa época ela já
estava sendo aqui só que a mentoria tem
um período que ela passa a ser quinzenal
Aí eu deixei ela numa quinzena lá muito
bem vendendo na outra quinzena quando
ela veio novamente para Reunião comigo
as vendas dela tinham despertado E aí
quando nós fomos a fazer análise com do
bimestres mas recebemos que tinha um
vendedor que ele tinha um anúncio com
título escrito black friday e tipo na
mesma coisa que eu recomendo as pessoas
colocarem black friday e tal mas o cara
tinha aquele anúncio ali e era um
anúncio que você via na curva pela
metade que ele ele passava praticamente
um ano assim estável e quando ia
chegando perto dele começava a derrubar
o preço para aquecer ele e quando chegar
na época da black friday dele tá lá em
cima um bando e vendendo para caramba
então assim Observe entenda no mercado
de vocês veja o que que tá acontecendo
isso é briga de gente grande então assim
é hora agora de você estar muito atento
ao que os seus concorrentes estão
fazendo o que que o mercado que direção
por exemplo existe uma linha muito forte
nos principais empresas que dizem que
esse ano o mês de novembro como um todo
ele vai ser forte porque tem Copa do
Mundo o dia da black friday tem jogo do
Brasil então talvez você apostar todas
as fichas no dia 25 a 25 se eu não me
engano né se você apostar todas as
fichas no dia 25 pode ser um problema
para você então porque não já começar a
pensar em como aquecer isso desde já né
E aí a maneira não sei se você consegue
avançar aí para aí para aqueles likes
pronto eu trouxe aqui alguns Pilares que
na minha visão são pilares estratégicos
e que você não pode de maneira nenhuma
deixar de considerar cada um deles né Eu
imagino que outros especialistas vão
falar também aqui sobre a questão de
estoque imagina que outros vão falar
também sobre quais são os produtos que
você vai trabalhar né porque um dos
erros mais comuns para black friday é as
pessoas acham que tem que colocar todos
os produtos toda operação não é você
precisa definir quais são os produtos da
tua operação que você vai trabalhar seja
no Mercado Livre ou seja então e como
você definir qual é o grupo de produtos
de anúncios que você vai focar na tua
black friday feito isso né você precisa
dar uma atenção especial ao cadastro
desses anúncios
a gente sabe que como Amanda falou tem
gente comia o anúncios Eu já peguei
Amanda um cliente com 50 mil anúncios eu
achava eu achava eu já tinha pego um com
25 mas quando peguei o de 50 eu falei
não pera aí é demais e e quando você vai
focar e determinado grupo de anúncios
ali para poder fazer preparar a
cooperação para black friday você
precisa garantir que que esses anúncios
ele estejam muito bem estruturados pelo
menos esses né eu sei que é difícil você
ficar mexendo em todos os anúncios lá
não dá dia acaba impedindo na maioria
das vezes mas esses que vão ser
trabalhados na black friday dá uma
atenção especial
como é que tá a qualidade das fotos
desse das imagens desses anúncios estão
bem estruturados você sabe que a imagem
de capa é a imagem que vai chamar o
cliente para dentro do teu anúncio Eu
costumo fazer uma analogia com o
shopping né quem passa comigo e tem na
consultoria e hoje mesmo ele dor falou
assim cara isso é primeiramente explodiu
a mente cara pensa no Mercado Livre com
o shopping onde você tá no corredor ali
e você tem várias e várias vitrines a
gente sabe que 80 85% das vendas no
Mercado Livre vem através da busca
direta por isso que a Amanda falou das
palavras-chaves lá né então se a pessoa
faz uma busca direta por um determinado
produto
quando o Mercado Livre apresenta aqueles
anúncios ali é como se fosse um corredor
de shopping onde são várias vitrines
tentando chamar o cara para dentro da
sua loja e é isso que a tua foto de capa
faz então é importante que você sempre
analise como que os seus concorrentes
estão se posicionando na imagem de capa
o Mercado Livre tem um padrão talvez
você esteja aí agora falando assim pô
Jow mas o Mercado Livre tem padrão ele
exige que seja foto fundo Branca 1200
1200 cara tem mas
avalieta se posicionando eu já vi
categoria E segmento meu próprio métodos
de
concorrentes que se diferenciavam pela
foto de capa fora do padrão que o
Mercado Livre exigia Então cara ela
colocava um monte de selinho colocava
algumas palavras relevantes e tal cara
valia como é que eles estão se
posicionando isso é importantíssimo para
que você chame a atenção para o teu
anúncio e não deixe que o cliente entre
no anúncio do concorrente
agora uma vez que ele entrou no teu
anúncio as imagens secundárias elas
fazem aquele papel de melhor vendedor
aquele cara que vai convencer o cliente
a comprar então tuas imagens secundárias
estão assertivas se já parou para
estudar Quais são os principais dores
dúvidas que o teu cliente coloca lá
embaixo nas perguntas quanto mais
pergunta tiver pior o cliente do Mercado
Livre ele compra pelo impulso imagina na
black friday tá todo mundo com a
carteira coçando para poder comprar
alguma coisa quero comprar aquele
consumir cara entenda Quais são as
dúvidas que os seus clientes já estão te
dando hoje se não tem perguntas teórica
concorrente e Marte essas objeções nas
imagens secundárias o cliente passa
muitas das vezes igual ao Instagram ele
vai passando assim ó com o dedinho na
foto do anúncio se você não matar a
objeção do teu cliente ele sai fora ele
vai para outro então use as imagens
secundárias para matar as objeções do
teu cliente você precisa ser assertivo
Trabalhe com os vídeos o Mercado Livre
permite que você coloque o vídeo hoje lá
a última opção é você colocar o vídeo e
o vídeo é um é um dos pontos que é
ranqueado impacta diretamente no
ranqueamento do teu anúncio Eu costumo
dizer que o algoritmo é binário né Ele
lê esse tem ou se não tem vídeo e com
base nisso ele vai aumentar ou diminuir
a exposição do teu anúncio Então coloca
um vídeo lá o ideal é que você coloca um
vídeo você apresentando o teu produto e
matando as objeções né se não der tempo
de fazer faz com os 10 mais medidas pelo
menos o videozinho de 60 segundos a dois
minutos no máximo o vídeo quando você
pega ali sem muito muito muito muito
muita pílula né Pega ali você pega
canequinha olha essa caneca do
MercadoLivre essa caneca excelente por
causa disso disso cara sem sem fundo sem
nada pode ficar tranquilo faz um negócio
bem bem emendado sabe não incorpora e
faz a sua venda é o tempo que você tem
para convencer o cliente ali a comprar
com você
você vai falar assim ah Diogo mas muita
gente não acessa pelo aplicativo Pelo
aplicativo não tem um vídeo eu sei mas
aqueles que é necessário pelo desktop
eles vão ver o teu vídeo e mais teu
anúncio vai ser melhor ranqueado então
imagens vídeo descrição coloque a
descrição mais assertivo possível né é a
hora de você matar os objeções
principalmente focando na piscina black
friday tem alguma coisa diferente
rolando cara coloca lá observação tem
aqueles clientes que vão ler né para
isso que vão ler você vai ser ter mais
um campo ali onde você pode matar e
convencer o cliente a comprar com você
Campo modelo é ranqueável a gente
trabalhar lá com as palavras chaves mais
assertivas para poder ajudar a fazer com
que o teu anúncio suba
análise de mercado
eu tô falando um pouquinho rápido por
causa do nosso tempo tá gente mas
análise de mercado gente a Amanda falou
muita coisa aqui só queria complementar
falando de mercadoria específico
participem das campanhas promocionais é
uma vez que você fez toda análise que a
Amanda recomendou Observe Quais são as
campanhas com o Mercado Livre estão
disponibilizando está disponibilizando
para vocês isso vai fazer com que você
tenha a maior destaque normalmente na
black friday MercadoLivre disponibiliza
uma campanha específica com filtro
específico então é importante que você
participa das campanhas que o Mercado
Livre Claro sem deixar de lado a
precificação não tô falando para você
fazer venda Qualquer Custo tá faça sua
precificação correta Analisa verifica se
está dentro se você consegue participar
com aquele produto aquele outro ele não
dá cara faça uma operação saudável né
beijos tem toque para explicação tudo
isso eu tô passando rápido Eu imagino
que outras pessoas vão falar tá mas faça
faça precificação de Fina ali Quais são
as campanhas que você pode participar e
ataca para valer com base em tudo esse
ensinamento que a Amanda te passou e por
último falando de Publicidade que é na
verdade minha paixão é onde eu mais
gosto de falar ainda dá tempo ainda dá
tempo de você estruturar as suas
campanhas no mercado OLX ainda dá tempo
de você trabalhar com a publicidade para
black friday por base o padrão gente e
essa geralmente é um dos pontos mais que
as pessoas têm Dúvida quando vem na
mentoria comigo é o mercado Ed né é o
pet só chama carinhosamente aí
para uma campanha performar ela vai
levar ali pelo menos uns 15 dias para
ela começar a dar resultado a engrenar
mas o ideal mesmo é que a campanha pode
ali pelo menos uns 30 dias então tá
dentro do tempo ainda se você não
definiu ali Quais são as suas campanhas
específicas para black friday ainda dá
tempo como que você vai fazer isso
primeiro você precisa saber qual é a sua
margem né Eu costumo dizer que para
criar uma campanha assertiva você não
precisa se alimentar é por tipo de
produto você precisa saber qual é a
margem que você tem de lucro naqueles
produtos ali os produtos que você quer
trabalhar e dividi-los por campanha de
objetivo Então vamos dizer que você
tenha um produto uma caneca que tem uma
margem de 20 né E você tem um copo que
tem mais de 105 não faz sentido colocar
esses dois na mesma campanha porque vai
chegar em algum momento que o EDGE vai
começar a falar para você assim cara
aumenta isso aqui porque a tua
concorrência está colocando 12 aí você
vai falar assim jogo aumenta o nome não
sei o que ele tá falando Cara depende
depende até onde você pode ir se você
tem uma margem de 20 ele tá pedindo para
você aumentar para 12 tá com 5 faz
sentido cara é black friday é hora de
vender e tal você vai perder um
pouquinho as vendas através do EDGE Mas
você vai ganhar no orgânico porque
quando você vende também impacta na tua
venda orgânica então assim defina qual é
a tua margem de cada um dos produtos que
você vai trabalhar na black friday e
faça a separação de acordo com o
objetivo né quando fala quando a gente
nós falamos de Edge estamos falando de
três tipos de campanha rentabilidade
crescimento e visibilidade para
rentabilidade você vai utilizar para
aqueles produtos mais vendidos aqueles
que já tem uma boa saída acho que eu
conheço de crescimento você vai
trabalhar para aqueles que saem pouco
mas que você vê potencial ali né ou
então de tão mal ranqueados pela segunda
página em diante por exemplo E aí você
vai colocar na campanha de crescimento e
se você tiver que acelerar Ou você quer
dar uma
nada mais você vai colocar na campanha
de visibilidade que normalmente é
recomendada para produtos com zero
vendas ou para aqueles que você quer
acelerar recomendado por exemplo a black
friday caso você tenha margem qual é o
problema de uma diferença de uma para
outra e a maior dificuldade
acusa o mínimo de 30%, campanha de
crescimento Arcos mínimo de 15 e
campanha de rentabilidade já os meninos
de 5 não misturem Não façam um bolo pega
um produto com zero vendas com produto
mais vendido Não façam isso né faça um
negócio direitinho é isso tem que ser um
dos pontos do teu plano de ação fazer o
levantamento da margem entender como é
que tá o posicionamento de cada um deles
e aí sim você criar suas campanhas
específicas para black friday Outro
ponto atenção ao orçamento diário
Mercado Livre permite que você coloque o
orçamento diários na campanha de 30
reais Mas vai chegar na black friday
você precisa ou no mês de novembro você
precisa revisar isso
para que o orçamento de diário não seja
um limitador da campanha para você às
vezes você vai estar vendendo bem para
caramba e você colocou um orçamento
Diário de r$ 40 deu meio-dia consumir os
r$ 40 parou a campanha sua volta rodada
no dia seguinte então você vai ver uma
queda nas vendas de você poderia estar
aproveitando uma oportunidade então
atenção especial orçamento diário
atenção especial ao Arcos objetivo e ao
prazo para você rodar campanha uma
última dica em relação ao mercado Edge
Edge é de continuidade não adianta você
colocar o ex agora e parar daqui a 15
dias para poder começar na black friday
vai travar sempre que você pausa uma
campanha após os anúncios dela o
algoritmo precisa de novamente de um
tempo de aprendizado
temos aprendizagem então coloquem e
deixe em rodar deixam o algoritmo
aprender novamente de forma saudável que
cabe dentro da tua margem coloca e deixa
começar a aquecer para quando chegar na
black friday você tá com a campanha
bombando ganhando concorrência ganhando
posicionamento olha sempre lá dentro da
campanha Quanto qual o percentual de
leilões lá que você tá ganhando aparece
lá em cima atenção é isso e Vai
tranquilo Se você fizer o trabalho de
casa se você fizer um plano de ação se
você quiser tudo muito bem estruturado
com responsável com data prazo de status
cara não tem como dar errado você vai
ter uma excelente black friday você vai
ter um excelente mês de novembro e nós
aqui eu da petina e Amanda do métrics
Estamos torcendo por você estamos aqui
para ajudar também que vocês precisarem
legal
dados de ouro aí Diogo
maravilhoso maravilhoso você falou né
ainda tem tempo não deixe para o último
momento brasileiro tem muito disso
esperar para o dia do interior
Mas ainda tem tempo aí para vocês se
prepararem eu deixei o link do e-book
para vocês no chat e o link também do
guia com as tendências dos produtos que
estão em alta para vocês venderem no
Black Friday desse ano tá eu vou deixar
aqui também na tela pessoal um desconto
que tá sendo pela parceria Nossa com
Diogo com a da petina
35% off tá então se você tiver interesse
podem escanear esse código agora mesmo
no celular
vai diretamente para um WhatsApp o
número aqui embaixo é um WhatsApp que tá
na Argentina tá que tá com defeito um
celular do Brasil Então vai diretamente
para esse celular só você fala o nome do
Diogo esse mesmo código e já tá com 35%
no pac 360 que é o módulo que eu mostrei
mercado concorrência e meu negócio tá
então vou deixar essa tela enquanto isso
eu vou responder umas perguntinhas no
temos Três minutinhos vou só responder
umas perguntas que fizeram aqui no chat
uma dez pode falar Diogo perdão não sei
você não tem no métricos aproveitem tá
eu passo pela lumimétricas em todas as
consultorias que eu faço aqui na piscina
e aí normalmente o desconto que nós
conseguimos aqui é de 20% que é o padrão
pela parceria que tem né e às vezes
quando eu peço ela manda Dá uma ajuda aí
bota um pouquinho mais aí e tal é muito
difícil
aproveitem 35% cara é assim se você
colocar no papel e você precificar o
quanto a ferramenta vai trazer para
vocês depois de retorno se recupera isso
aí em um mês não é black friday em
alguns dias se recupere esse
investimento com certeza tem uma
plataforma de inteligência né com dados
a tempo real é o que faz a diferença né
de eu ter muito concorrentes de vocês
que já tenha no bimétricos também né
então se vocês querem 35 até dia 31 de
outubro Estamos dando com a nossa
parceria com o Diogo tá 35% pessoal
antes de finalizar eu vou só responder
duas perguntas que eu vi sobre uma era
sobre o ranking Como visualizar o
ranking né de como eu estou posicionado
hoje no mercado
de você só me confirma por gentileza se
consegue ver minha tela
perfeito se vocês querem analisar Onde
vocês estão posicionados
aqui essa caixa nós falamos que se chama
Mega buscador tá vocês clicam aqui super
simples ranking vendedor coloca um nome
de um vendedor tá tem que ser um nome
exatamente como está no MercadoLivre ou
de vocês né no próprio negócio vocês vão
colocar buscar E aí vai aparecer
diretamente
a posição que se encontra hoje então
aqui por exemplo se for esse vendedor tá
na posição 2293 Lembrando que as
flechinhas são um grande índice que nos
mostra se subiu a nossa posição ou
desceu em relação ao mês passado tá
também se pode ver da Súplica categoria
desse vendedor e por último Diogo assim
temos um minutinho tinha uma pessoa me
perguntando como se poderia ver
somente
concorrentes e não você pode ver
analisar os concorrentes tá
nessa parte do módulo concorrência
clicando em grupo de vendedores ou vocês
podem selecionar também anúncios e lojas
oficiais outra pergunta era falando se
no bimestre está somente no Mercado
Livre por enquanto sim mas em breve
vamos ter outras novidades Eu não posso
falar ainda nada mais em breve teremos
outras novidades tá
e por último Ah já tô compartilhando
aqui né se vocês tiverem alguma dúvida
pessoal para mim outro Diogo Diogo é um
especialista é pode ajudar vocês também
a consultoria dele é maravilhosa eu
sempre participe também com os alunos
dele então fique à vontade de falar
comigo para o Diogo que estão em mãos
corretas tá bom
pessoal qualquer outra dúvida após o
webinar vou deixar meu e-mail aqui para
vocês
tá se vocês tiverem interesse na
plataforma é só escanear o código que eu
deixei para você e se não escrevam no
e-mail que eu passo para vocês até dia
31 Tem tempo ainda tá bom
Diogo Sim sim por gentileza faço questão
perfeito tá o meu e-mail do Diogo o
e-book e o guia de tendências tá Se
tiver algum problema descarregado em
fazer em baixar o guia ou e-book vocês
podem me inscrever e aí eu passo para
vocês por e-mail sem nenhum problema tá
bom
Diogo agradeço novamente a parceria
obrigada aí
obrigada obrigada mesmo E obrigada a
todos pela participação que tenha uma
boa noite e um excelente Black Friday
até mais